Порядок сдачи курсовой
Оценка выставляется на основании выполненной курсовой работы 
(количества выполненных задач курсовой - КВ) и результатов защиты 
курсовой.
Количество выполненных задач КВ определяет максимально 
возможную оценку за курсовую:
КВ_3 – удовлетворительно;
КВ_4 – хорошо;
КВ_5 – отлично.
Защита – устная беседа с преподавателем по выполненной курсовой, на 
основании которой выставляется оценка за курсовую работу.
Алгоритм оформления отчета и проставления оценки за курсовую:
Студент решает на какую оценку он претендует.
Сообщает преподавателю, какую задачу КВ (КВ_3 – КВ_5) он будет 
защищать (на паре или письмом на электронную почту).
Преподаватель открывает в выбранной студентом задаче разделы 
«Введение» и «Заключение».
Студент ПОЛНОСТЬЮ оформляет защищаемую задачу – оставляет 
только необходимый функционал (удаляет неиспользуемые методы, 
поля, функции, закомментированные куски кода), описывает ВСЕ 
используемые методы, пишет введение и заключение. 
Полученный отчет отсылает преподавателю на проверку в Авроре.
Преподаватель проверяет задачу, указывает ошибки оформления, в 
случае их наличия.
Студент исправляет замечания.
Преподаватель принимает работу (возвращает со статусом 
Оценить+Доработать).
Студент выгружает итоговый отчет из Авроры, дополняет его 
сканами/фотографиями 3 листов – Титульный лист, Лист задания, 
Отзыв. Итоговый порядок листов в отчете: Титульный лист, Лист 
задания, Отзыв, текст отчета, выгруженный из Авроры. Отчет 
компонуется как единый документ (один файл) в формате pdf, doc или 
docx.
Итоговый файл студент выгружает в СДО и сообщает об этом 
преподавателю.
Преподаватель проверяет отчет в СДО, указывает на ошибки в 
оформление, в случае их наличия.
В случае наличия ошибок студент исправляет их.
*В день официальной защиты курсовых на зачетной неделе 
студент приходит на защиту с подписанным титульным листом, 
подписанным листом задания и листом отзыва (БЕРИТЕ ЛИСТЫ 
ОТЗЫВА В 3 ЭКЗЕМПЛЯРАХ, на случай ошибки при оформлении), 
защищает курсовую. Преподаватель оформляет лист отзыва. 
Проставляет на титульном листе оценку со своей росписью и датой 
защиты. 
Студент сканирует/фотографирует Титульный лист с оценкой и 
оформленный отзыв. Заменяет в отчете данные листы и выгружает 
полученный отчет в СДО. В СДО должен быть загружен ТОЛЬКО один 
итоговый отчет!
Студент подходит к преподавателю, преподаватель проверяет 
отчет в СДО, после чего проставляет оценку в СДО, ведомости и 
зачетке.
Титульный лист, лист задания и лист с отзывом преподаватель 
забирает у студента. Таким образом, студент, пришедший на защиту 
без подписанных титульного листа, листа задания и листа отзыва (или 
хотя бы без одного из них), или с неподписанными листами (лист 
задания должен быть подписан заведующей кафедрой вычислительной 
техники), может только защитить курсовую. Оценка будет проставлена 
в СДО, ведомость и зачетку только при наличии полностью 
оформленной курсовой работы, выложенной в СДО и сданных 
оформленных листов.
*Защищать курсовую студент может параллельно с оформлением 
курсовой работы и прийти в день официальной защиты для проставления 
полученной оценки. Те, кто уже защитили курсовую работу и пришли 
проставить оценку, принимаются в первую очередь.

Порядок оформления введения и заключения
Введение.
Описать актуальность, цель и задачу.
Актуальность – 1 абзац на тему актуальности ООП (что такое ООП и 
почему оно так важно).
Цель – «Получить практические навыки…» 1 абзац на тему получения 
практических навыков разработки и написания программного продукта 
с использованием парадигм ООП.
Задача – коротко о том, что нужно сделать (именно кратко, не надо 
переписывать постановку задачи). Вы должны сделать краткую 
выжимку из постановки задачи.
Заключение.
1 абзац о том, что программа была реализована в полном объеме и 
какие результаты были получены.
1 абзац на тему того как полезно ООП в вашей специальности.
1 абзац о том какая классная штука аврора (необязательно).

Как защитить курсовую
Знать и уметь описать, что было сделано в курсовой работе. Не надо 
описывать, что и в какой задаче было сделано, вы защищаете одну задачу, 
и рассказать вы должны именно про неё, функциональные части, 
оставшиеся от прошлых задач – это часть вашей текущей задачи!
Знать основную теорию: 
 Что такое ООП.
 Принципы ООП.
 Какие принципы ООП и где использовались в вашей курсовой.
 Что такое класс.
  Что такое объект класса.
Знать код вашей программы.
